Quais são os benefícios de usar
uma série Pandas em vez de um array NumPy?
Antes, eu mencionei que séries
Pandas têm algumas funções extras
indisponíveis em arrays NumPy.
Por exemplo, a função describe.
Mas a maior diferença
entre séries Pandas e
arrays NumPy é que uma série Pandas
tem algo chamado índice.
Vamos ver um exemplo.
Nesta lição,
olhamos dados de
vários países diferentes e
criei um array para reter
os pontos de dados e
outro para reter os nomes dos países.
Em Pandas,
eu só criaria uma série e
usaria os pontos de dados
como os valores da série.
Depois, eu usaria os nomes dos países
como o índice da série.
Agora, vou deletar o código do array NumPy e
imprimir a série.
É possível ver que as Pandas
ligam cada valor de índice
ao ponto de dados correspondente.
Como já dito, arrays NumPy são
como versões menos claras das listas Python.
Da mesma forma, uma série Pandas é como
uma combinação entre uma lista e um dicionário.
Em uma lista, elementos são armazenados em ordem
e dá para acessá-los pela posição.
Você acabou de ver que
isso também vale para uma série.
Estes valores são armazenados em ordem e
dá para acessá-los pela posição.
Já no dicionário,
pode haver uma chave como
o nome de um país
e um valor como expectativa de vida,
e dá para procurar valores pelas chaves.
Já foi visto antes que
o código life_expectancy
no zero dará a expectativa de vida
na posição zero na série.
A Pandas também tem um atributo
chamado loc que deixa você procurar
valores pelo índice.
Se eu executar life_expectancy.loc Angola,
verei a expectativa de vida para a
Angola, sem precisar saber a
posição de Angola na lista.
Então, o que acontece se for criada
uma série sem especificar um índice,
como foi feito antes?
Os números 0, 1,
2, e assim por diante, são usados como índices
por padrão.
Antes, quando acessei
elementos usando colchetes,
não ficou claro se eu estava
acessando por índice ou posição.
Agora, deve ficar claro que
os colchetes estão acessando
os elementos por posição,
já que não há valor na nossa série
de expectativa de vida com índice zero.
Prefiro ser mais clara
quando uso uma série.
A Pandas tem um atributo,
que corresponde ao loc,
chamado iloc para acessar
elementos por posição.
Estas duas linhas de código
fazem a mesma coisa, mas
acho a versão que usa o iloc
um pouco mais clara.
Aliás, aí vai uma observação sobre terminologia.
Neste array NumPy,
muitos dizem que
o país Albânia está no índice zero.
E chamarão usando
colchetes para acessar um elemento do array,
indexando-o dentro do array.
Tento evitar
essa terminologia e
chamo de posição zero em vez de
índice zero, já que em uma série Pandas,
o índice e
a posição são diferentes.
Mas fique atento, pois você pode ouvir
o termo índice sendo usado de maneira inconsistente
em outro lugar.
Na próxima tela,
quero que você reescreva a função
max_employment que foi escrita no
início desta lição.
Ela encontra a maior taxa de
emprego em certos dados, e
o nome do país com
tal taxa de emprego.
Desta vez, a entrada será uma
série, em vez de dois arrays NumPy,
e o índice dela
será os nomes dos países.
Tente usar a função de argumento máximo da Pandas.
Há um link para a documentação
nas Notas do instrutor.